Inlinguistics , wordsyntax ( come fromAncient Greekσύνταξιςwhereσύν [ syn ] mean `` together '' , andτάξις [ táxis ] mean `` ordering '' ) refer `` process arrange thing '' . It define principle rule construct phrase andsentencesinnatural language . When learn new language , first step one must take learn itsprogramming syntax.Programming syntaxis program language whatgrammaris speak language . Therefore , order create effective code Java programming language , need learn syntax — principle rule construct valid code statement expression . Java use syntax similar theC program languageand therefore one learn Java programming syntax , automatically would able read write program similar language — C , C++andC # The next step one must take learn new language learn keywords ; combine knowledge ofkeywordswith understanding ofsyntaxrules , one createstatements , Programming Blocks , Classes , Interfaces , et al . Usepackagesto avoid name collision . To hide much information possible use theaccess modifiersproperly . Createmethodsthat one possible one thing/task . If possible separate method change object state . In object orient language , program run object ; however , ease use historic reason , Java hasprimitive type . Primitive Data Types store value method . Primitive Types may think Raw Data usually embed attribute inside object use local variable method . Because primitive type subclass object superclass , type Wrapper Class subclass Object , thus store collection return object . Java strongtypechecking language . There two concept regard type object . One object type template/class object create . When object create , template/class assign object change . Types object however change type casting . Types object associate object reference reference object determine operation perform object object reference . Assigning value one object reference different type object reference call type casting . The often use data structure language character string . For reason java define special object isString . To aggregate type java object array , java specialarrayobject . Both java object primitive type aggregate array . Java IDEsJava ProgrammingLanguage FundamentalsStatements