There three type numeric literal Java . Integer Literals [ edit ] In Java , may enter integer number several format : As decimal number as1995,51966 . Negative decimal number as-42are actuallyexpressionsconsisting integer literal unary negation operation-.As octal number , use leading0 ( zero ) digit one additional octal digit ( digit between0and7 ) , as077 . Octal number may evaluate negative number ; example037777777770is actually decimal value -8.As hexadecimal number , use form0x ( or0X ) follow one hexadecimal digit ( digit from0to9 , atoforAtoF ) . For example , 0xCAFEBABEL long integer 3405691582 . Like octal number , hexadecimal literal may represent negative numbers.Starting J2SE 7.0 , binary number , use form0b ( or0B ) follow one binary digit ( 0 1 ) . For example , 0b101010 integer 42 . Like octal hex number , binary literal may represent negative number . By default , integer literal primitive type isint . If want along , add letterelsuffix ( either characterlor characterL ) integer literal . This suffix denote along integerrather standard integer . For example,3405691582Lis long integer literal . Long integer 8 byte length oppose standard 4 byte forint . It best practice use suffixLinstead oflto avoid confusion digit1 ( one ) look likelin many fonts:200l≠2001 . If want short integer literal , cast . Starting J2SE 7.0 , may insert underscore digit numeric literal . They ignore may help readability allow programmer group digit . Floating Point Literals [ edit ] Floating point number express decimal fraction exponential notation : Floating point number consist : optional leading+or-sign , indicate positive negative value ; omit , value positive , one following number formatsinteger digit ( must follow either exponent suffix , distinguish integer literal ) integer digits.integer digits.integer digits.integer digitsan optional exponent formthe exponent indicatoreorEan optional exponent sign+or- ( default positive exponent ) integer digitsrepresenting integer exponent valuean optional float point suffix : eitherforFindicating single precision ( 4 byte ) float point number , ordorDindicating number double precision float point number ( default , thus double precision ( 8 byte ) default ) . Here , integer digitsrepresents one digits0through9 . Starting J2SE 7.0 , may insert underscore digit numeric literal . They ignore may help readability allow programmer group digit . Character Literals [ edit ] Character literal constant value character expression embed Java program . Java character sixteen bit Unicode character , range 0 65535 . Character literal express Java single quote , character , closing single quote ( 'a ' , '7 ' , ' $ ' , 'π ' ) . Character literal typechar , unsigned integerprimitive type . Character literal may safely promote large integer type asintandlong . Character literal use ashortorbyteis call must cast toshortorbytesince truncation may occur .