Here common problem might encounter try run successfully compile program use JNDI class . No Initial Context Connection Refused Connection Fails Program Hangs Name Not Found Can Connect Arbitrary Hosts Can Access System Properties Configuration Can Authenticate Using CRAM-MD5 1 . You get NoInitialContextException . Cause : You specify implementation use initial context . Specifically , Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY environment property set class name factory create initial context . Or , make available program class service provider name Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY . Solution : Set Context.INITIAL_CONTEXT_FACTORY environment property class name initial context implementation use . See Configuration section detail . If property set , make sure class name mistyped , class name available program ( either classpath instal jre/lib/ext directory JRE ) . The Java Platform include service provider LDAP , COS naming , DNS , RMI registry . All service provider must instal add execution environment . 2 . You get CommunicationException , indicate `` connection refuse . '' Cause : The server port identify Context.PROVIDER_URL environment property serve server . Perhaps someone disable turn machine server run . Or , maybe mistyped server 's name port number . Solution : Check indeed server run port , restart server necessary . The way perform check depend LDAP server use . Usually , administrative console tool available use administer server . You may use tool verify server 's status . 3 . The LDAP server responds utility ( administration console ) seem respond program 's request . Cause : The server respond LDAP v3 connection request . Some server ( especially public server ) respond correctly LDAP v3 , ignore request instead reject . Also , LDAP v3 server problem handle control Oracle 's LDAP service provider automatically send often return server-specific failure code . Solution . Try set environment property `` java.naming.ldap.version '' `` 2 '' . The LDAP service provider default attempt connect LDAP server use LDAP v3 ; fail , use LDAP v2 . If server silently ignore v3 request , provider assume request work . To work around server , must explicitly set protocol version ensure proper behavior server . If server v3 server , try set following environment property create initial context : env.put ( Context.REFERRAL , `` throw '' ) ; This turn control LDAP provider send automatically . ( Check JNDI Tutorial detail . ) 4 . The program hang . Causes : Some server ( especially public one ) wo n't respond ( even negative answer ) attempt perform search would generate many result would require server examine many entry order generate answer . Such server try limit amount resource expend per-request basis . Or , try use Secure Socket Layer ( SSL ) server/port support , vice versa ( , try use plain socket talk SSL port ) . And lastly , server either respond slowly due heavy load respond reason . Solution : If program hang server try restrict use resource , retry request use query return single result result . This help determine whether server alive . If , broaden initial query resubmit . If program hang SSL problem , need find whether port SSL port set Context.SECURITY_PROTOCOL environment property appropriately . If port SSL port , property set `` ssl '' . If SSL port , property set . If program hang none reason property com.sun.jndi.ldap.read.timeout come handy specify read timeout . The value property string representation integer represent read timeout millisecond LDAP operation . If LDAP provider get LDAP response within period , abort read attempt . The integer great zero . An integer less equal zero mean read timeout specify equivalent wait response infinitely receive . If property specify , default wait response receive . For example , env.put ( `` com.sun.jndi.ldap.read.timeout '' , `` 5000 '' ) ; cause LDAP service provider abort read attempt server respond reply within 5 second . 5 . You get NameNotFoundException . Causes : When initialize initial context LDAP , supply root-distinguished name . For example , set Context.PROVIDER_URL environment property initial context `` ldap : //ldapserver:389/o=JNDITutorial '' subsequently supply name `` cn=Joe , c=us '' , full name pass LDAP service `` cn=Joe , c=us , o=JNDITutorial '' . If really name intend , check server make sure contain entry . Also , Oracle Directory Server return error supply incorrect distinguish name authentication purpose . For example , LDAP provider throw NameNotFoundException set Context.SECURITY_PRINCIPAL environment property `` cn=Admin , o=Tutorial '' , `` cn=Admin , o=Tutorial '' entry LDAP server . The correct error Oracle Directory Server return actually something relate authentication , rather `` name find . '' Solution : Verify name supply entry exist server . You list entry 's parent context use tool directory server 's administration console . Here problem might encounter try deploy applet use JNDI class . 6 . You get AppletSecurityException applet attempt communicate directory server run machine different one applet load Cause : Your applet sign , connect machine load . Or , applet sign , browser grant applet permission connect directory server machine . Solution : If want allow applet connect directory server run arbitrary machine , need sign applet JNDI JARs applet use . For information signing jar , see Signing Verifying JAR file . 7 . You get AppletSecurityException applet attempt set environment property use system property . Cause : Web browser limit access system property throw SecurityException attempt read . Solution : If need obtain input applet , try use applet params instead . 8 . You get AppletSecurityException applet run inside Firefox attempt authenticate use CRAM-MD5 LDAP server . Cause : Firefox disable access java.security package . The LDAP provider use message digest functionality provide java.security.MessageDigest implement CRAM-MD5 . Solution : Use Java Plug-in .