Reflection define interface java.lang.reflect.Member implement java.lang.reflect.Field , java.lang.reflect.Method , java.lang.reflect.Constructor . These object discuss lesson . For member , lesson describe associated APIs retrieve declaration type information , operation unique member ( example , set value field invoke method ) , commonly encountered error . Each concept illustrate code sample relate output approximate expected reflection use . Note : According The Java Language Specification , Java SE 7 Edition , member class inherited component class body include field , method , nested class , interface , enumerate type . Since constructor inherit , member . This differs implementing class java.lang.reflect.Member . Fields Fields type value . The java.lang.reflect.Field class provide method access type information setting get value field give object . Obtaining Field Types describe get declared generic type field Retrieving Parsing Field Modifiers show get portion field declaration public transient Getting Setting Field Values illustrate access field value Troubleshooting describe common coding error may cause confusion Methods Methods return value , parameter , may throw exception . The java.lang.reflect.Method class provide method obtain type information parameter return value . It may also use invoke method give object . Obtaining Method Type Information show enumerate method declare class obtain type information Obtaining Names Method Parameters show retrieve name information method constructor 's parameter Retrieving Parsing Method Modifiers describe access decode modifier information associate method Invoking Methods illustrate execute method obtain return value Troubleshooting cover common error encounter find invoke method Constructors The Reflection APIs constructor define java.lang.reflect.Constructor similar method , two major exception : first , constructor return value ; second , invocation constructor create new instance object give class . Finding Constructors illustrate retrieve constructor specific parameter Retrieving Parsing Constructor Modifiers show obtain modifier constructor declaration information constructor Creating New Class Instances show instantiate instance object invoke constructor Troubleshooting describe common error may encounter find invoke constructor