The extension framework make use class-loading delegation mechanism . When runtime environment need load new class application , look class following location , order : Bootstrap class : runtime class rt.jar , internationalization class i18n.jar , others . Installed extension : class JAR file lib/ext directory JRE , system-wide , platform-specific extension directory ( /usr/jdk/packages/lib/ext Solaris™ Operating System , note use directory apply Java™ 6 later ) . The class path : class , include class JAR file , path specify system property java.class.path . If JAR file class path manifest Class-Path attribute , JAR file specify Class-Path attribute search also . By default , java.class.path property 's value . , current directory . You change value use -classpath -cp command-line option , set CLASSPATH environment variable . The command-line option override setting CLASSPATH environment variable . The precedence list tell , example , class path search class load n't find among class rt.jar , i18n.jar installed extension . Unless software instantiate class loader special purpose , n't really need know much keep precedence list mind . In particular , aware class name conflict might present . For example , list class class path , 'll get unexpected result runtime environment instead load another class name find installed extension . The Java Class Loading Mechanism The Java platform use delegation model load class . The basic idea every class loader `` parent '' class loader . When load class , class loader first `` delegate '' search class parent class loader attempt find class . Here highlight class-loading API : Constructors java.lang.ClassLoader subclass allow specify parent instantiate new class loader . If n't explicitly specify parent , virtual machine 's system class loader assign default parent . The loadClass method ClassLoader performs task , order , call load class : If class already load , return . Otherwise , delegate search new class parent class loader . If parent class loader find class , loadClass call method findClass find load class . The findClass method ClassLoader search class current class loader class n't find parent class loader . You probably want override method instantiate class loader subclass application . The class java.net.URLClassLoader serve basic class loader extension JAR file , override findClass method java.lang.ClassLoader search one specified URLs class resource . To see sample application use API relate JAR file , see Using JAR-related APIs lesson tutorial . Class Loading java Command The Java platform 's class-loading mechanism reflect java command . In java tool , -classpath option shorthand way set java.class.path property . The -cp -classpath option equivalent . The -jar option run application package JAR file . For description example option , see Running JAR-Packaged Software lesson tutorial .