You tell kind event component fire look kind event listener register . For example , JComboBox class define listener registration method : addActionListener addItemListener addPopupMenuListener Thus , combo box support action , item , popup menu listener addition listener method inherit JComponent . Listeners support Swing component fall two category : Listeners All Swing Components Support Other Listeners Swing Components Support Listeners All Swing Components Support Because Swing component descend AWT Component class , register following listener Swing component : component listener Listens change component 's size , position , visibility . focus listener Listens whether component gain lose keyboard focus . key listener Listens key press ; key event fire component current keyboard focus . mouse listener Listens mouse click , mouse press , mouse release mouse movement component 's drawing area . mouse-motion listener Listens change mouse cursor 's position component . mouse-wheel listener Listens mouse wheel movement component . Hierarchy Listener Listens change component 's containment hierarchy changed event . Hierarchy Bounds Listener Listens change component 's containment hierarchy move resize event . All Swing component descend AWT Container class , many use container . So , technically speak , Swing component fire container event , notify listener component add remove container . Realistically speak , however , container ( panel frame ) compound component ( combo box ) typically fire container event . JComponent provide support three listener type . You register ancestor listener notify component 's containment ancestor add remove container , hidden , make visible , move . This listener type implementation detail predate hierarchy listener . The two listener type part Swing component ' conformance JavaBeans specification . Among thing , mean Swing component support bound constrain property notify listener change property . Property change listener listen change bind property use several Swing component , formatted text field , track change component 's bound property . Also , property change listener , well vetoable change listener use builder tool listen change constrained property . For information refer Properties lesson JavaBeans trail . Other Listeners Swing Components Support The follow table list Swing component specialized listener support , include listener support Components , Containers , JComponents . In many case , event fire directly component . In case , event fire component 's data selection model . To find detail particular component listener interested , go first component how-to section , necessary listener how-to section . This table list Swing component specialized listener Component Action Listener Caret Listener Change Listener Document Listener , Undoable Edit Listener Item Listener List Selection Listener Window Listener Other Types Listeners button check box color chooser combo box dialog editor pane hyperlink file chooser format text field frame internal frame internal frame list list data menu menu menu item menu key menu drag mouse option pane password field popup menu popup menu progress bar radio button slider spinner tabbed pane table table model table column model cell editor text area text field text pane hyperlink toggle button tree tree expansion tree expand tree model tree selection viewport ( use scrollpane )