The Java 2D API provide uniform rendering model across different type device . At application level , rendering process whether target render device screen printer . When component need display , paint update method automatically invoke appropriate Graphics context . The Java 2D API include java.awt.Graphics2D class , extend Graphics class provide access enhanced graphic render feature Java 2D API . These feature include : Rendering outline geometric primitive , use stroke paint attribute ( draw method ) . Rendering geometric primitive fill interior color pattern specify paint attribute ( fill method ) . Rendering text string ( drawString method ) . The font attribute use convert string glyphs , fill color pattern specify paint attribute . Rendering specify image ( drawImage method ) . In addition , Graphics2D class support Graphics render method particular shape , drawOval fillRect . All method represent divide two group : Methods draw shape Methods affect render The second group method use state attribute form Graphics2D context follow purpose : To vary stroke width To change stroke join together To set clip path limit area render To translate , rotate , scale , shear object render To define color pattern fill shape To specify compose multiple graphic object To employ Java 2D API feature application , cast Graphics object pass component ’ render method Graphics2D object . For example : public void paint ( Graphics g ) { Graphics2D g2 = ( Graphics2D ) g ; ... } As following figure show , Graphics2D class render context contain several attribute . The pen attribute apply outline shape . This stroke attribute enables draw line point size dashing pattern apply end-cap join decoration line . The fill attribute apply shape 's interior . This paint attribute enable fill shape solid color , gradient , pattern . The compositing attribute use rendered object overlap exist object . The transform attribute apply render convert rendered object user space device-space coordinate . Optional translation , rotation , scaling , shear transforms also apply attribute . The clip , type restricts render area within outline Shape object use define clip path . Any Shape object use define clip . The font attribute use convert text string glyphs . Rendering hint specify preference trade-off speed quality . For example , specify whether antialiasing use , feature available . See also Controlling Rendering Quality . To learn transforming compositing see Advanced Topics Java2D lesson . When attribute set , appropriate attribute object pass . As following example show , change paint attribute blue-green gradient fill , construct GradientPaint object call setPaint method . gp = new GradientPaint ( 0f,0f , blue,0f,30f , green ) ; g2.setPaint ( gp ) ;