The security model behind rich Internet application ( RIAs ) work protect user malicious Internet application . This topic discuss security aspect common applet Java Web Start application . See following topic information : What Applets Can Can Do Java Web Start Security RIAs restrict Java security sandbox request permission access resource outside sandbox . The first time RIA launch , user prompt permission run . The dialog show provide information signer 's certificate indicate RIA request permission run outside sandbox . The user make informed decision run application . Apply following guideline help secure RIAs . Sign JAR file RIA certificate recognize certificate authority . For information , see Signing Verifying JAR Files topic . If RIA require access outside security sandbox , specify all-permissions element JNLP file RIA . Otherwise , let RIA default run security sandbox . The following code snippet show all-permissions element RIA 's JNLP file . < security > < all-permissions/ > < /security > If applet tag use , see Deploying With Applet Tag information set permission level . A JNLP file include JAR file sign certificate . If JAR file sign use different certificate , specify separate JNLP file . In RIA 's main JNLP file , specify component-desc element include JNLP file component extension . See Structure JNLP File information . The security model RIAs allow JavaScript code web page invoke security-sensitive code signed JAR file unless explicitly enable . In signed JAR file , wrap section code want JavaScript code able invoke AccessController.doPrivileged block . This allow JavaScript code run elevated permission execute code doPrivileged code block . Avoid mix privileged sandbox component RIA , possible , raise security warning mixed code . See Mixing Privileged Code Sandbox Code information . Include Permissions Codebase attribute JAR file manifest ensure RIA request permission specify , RIA access correct location . See JAR File Manifest Attributes Security information . JAR file manifest attribute enable restrict access RIA help ensure code tamper . See Enhancing Security Manifest Attributes information JAR file manifest attribute available .