Applications service use directory different way store locate object : Store ( copy ) object . Store reference object . Store attribute describe object . In general term , Java object 's serialized form contain object 's state object 's reference compact representation address information use contact object . Some example give Lookup Object lesson . An object 's attribute property use describe object ; attribute might include address and/or state information . Which three way use depends application/system build need interoperate application system share object store directory . Another factor support provide service provider underlying directory service . Programmatically , application use one following method store object directory : Context.bind ( ) DirContext.bind ( ) Context.rebind ( ) DirContext.rebind ( ) The application pass object want store one method . Then , depend type object service provider support , object transform representation acceptable underlie directory service . This lesson show store serializable object directory object store , simply use lookup ( ) get copy object back directory , regardless type information actually store . You get object back use lookup ( ) , also list context search context subtree . In case , object factory might involve . Object factory discuss detail JNDI Tutorial . For store object type , please refer JNDI Tutorial : Referenceable object JNDI References The bind ( ) examples Add , Replace Remove Binding lesson use Referenceable object . Objects attribute ( DirContext ) RMI ( Java Remote Method Invocation ) object ( include use IIOP ) CORBA object Before go : To run example successfully , must either turn schema-checking server add Java schema accompany tutorial server . This task typically perform directory server 's administrator . See Software Setup lesson information . Windows Active Directory : Context.rebind ( ) DirContext.rebind ( ) work Active Directory method work read attribute entry update , remove entry , add new entry contain modified attribute . Active Directory return attribute set user , cause final addition step fail . The workaround problem use DirContext.getAttributes ( ) obtain save attribute want keep . Then , remove entry add back save attribute ( others want add ) use DirContext.bind ( ) .