This page map section Java Tutorials topic cover Java SE 8 Programmer I exam . This exam associate Oracle Certified Associate , Java SE 8 Programmer certificate . The topic cover exam : Java Basics Working Java Data Types Using Operators Decision Constructs Creating Using Arrays Using Loop Constructs Working Methods Encapsulation Working Inheritance Handling Exceptions Working Selected class Java API Section 1 : Java Basics Item 1 : Define scope variable . Variables Item 2 : Define structure Java class . A Closer Look `` Hello World ! '' Application Classes Item 3 : Create executable Java application main method ; run Java program command line ; produce console output . `` Hello World ! '' NetBeans IDE '' Hello World ! '' Microsoft Windows '' Hello World ! '' Solaris OS Linux A Closer Look `` Hello World ! '' Application Item 4 : Import Java package make accessible code . Creating Using Packages Using Package Members Item 5 : Compare contrast feature component Java : platform independence , object orientation , encapsulation , etc . About Java Technology Object-Oriented Programming Concepts Section 2 : Working Java Data Types Item 1 : Declare initialize variable ( include casting primitive data type ) . Variables Initializing Fields Item 2 : Differentiate object reference variable primitive variable . Primitive Data Types The Numbers Classes Item 3 : Know read write object field . Inheritance Declaring Member Variables Creating Objects Using Objects Item 4 : Explain object 's lifecycle ( creation , `` dereference reassignment '' garbage collection ) . Objects Creating Objects Using Objects Section 3 : Using Operators Decision Constructs Item 1 : Use Java operator ; use parentheses override operator precedence . Operators Assignment , Arithmetic , Unary Operators Equality , Relational , Conditional Operators Bitwise Bit Shift Operators Expressions , Statements , Blocks Item 2 : Test equality string object use == equal ( ) . Object Superclass Item 3 : Create use , if-else , ternary construct . The if-then if-then-else Statements Equality , Relational , Conditional Operators Item 4 : Use switch statement . The switch Statement Section 4 : Creating Using Arrays Item 1 : Declare , instantiate , initialize use one-dimensional array . Arrays Item 2 : Declare , instantiate , initialize use multi-dimensional array . Arrays Section 5 : Using Loop Constructs Item 1 : Create use loop . The do-while Statements Item 2 : Create use loop include enhance loop . The Statement Item 3 : Create use do-while loop . The do-while Statements Item 4 : Compare loop construct . Summary Control Flow Statements Item 5 : Use break continue . Branching Statements Section 6 : Working Methods Encapsulation Item 1 : Create method argument return value , include overload method . Returning Value Method Defining Methods Item 2 : Apply static keyword method field . Variables Understanding Class Members Default Methods Item 3 : Create overloaded method ; differentiate default user define constructor . Defining Methods Providing Constructors Your Classes Item 4 : Apply access modifier . Controlling Access Members Class Item 5 : Apply encapsulation principle class . Inheritance Inner Class Example Nested Classes Item 6 : Determine effect upon object reference primitive value pass method change value . Passing Information Method Constructor Section 7 : Working Inheritance Item 1 : Describe inheritance benefit . Inheritance Overriding Hiding Methods Item 2 : Develop code make use polymorphism ; develop code override method ; differentiate type reference type object . Polymorphism Creating Objects Using Objects Item 3 : Determine casting necessary . Inheritance Item 4 : Use super access object constructor . Using Keyword super Using Keyword Item 5 : Use abstract class interface . Abstract Methods Classes Defining Interface Implementing Interface Section 8 : Handling Exceptions Item 1 : Differentiate among checked exception , RuntimeException , Error . The Catch Specify Requirement Item 2 : Create try-catch block determine exception alter normal program flow . Catching Handling Exceptions The try Block The catch Blocks Item 3 : Describe advantage exception handling . What Is Exception ? Advantages Exceptions Item 4 : Create invoke method throw exception . Catching Exceptions Item 5 : Recognize common exception class category ( NullPointerException , ArithmeticException , ArrayIndexOutOfBoundsException , ClassCastException ) . Section 9 : Working Selected class Java API Item 1 : Manipulate data use StringBuilder class method . The StringBuilder Class Summary Characters Strings Item 2 : Create manipulate string . Strings Converting Between Numbers Strings Comparing Strings Portions Strings Manipulating Characters String Item 3 : Create manipulate calendar data use class java.time.LocalDateTime , java.time.LocalDate , java.time.LocalTime , java.time.format.DateTimeFormatter , java.time.Period . Date Time Classes Date Classes Parsing Formatting Period Duration Item 4 : Declare use ArrayList give type . The List Interface List Implementations Item 5 : Write simple Lambda expression consume Lambda Predicate expression . Lambda Expressions Aggregate Operations