Normalization process perform certain transformation text make reconcilable way may . Let 's say , would like search sort text , case need normalize text account code point represent text . What normalize ? The normalization applicable need convert character diacritical mark , change letter case , decompose ligature , convert half-width katakana character full-width character . In accordance Unicode Standard Annex # 15 Normalizer 's API support follow four Unicode text normalization form define java.text.Normalizer.Form : Normalization Form D ( NFD ) : Canonical Decomposition Normalization Form C ( NFC ) : Canonical Decomposition , follow Canonical Composition Normalization Form KD ( NFKD ) : Compatibility Decomposition Normalization Form KC ( NFKC ) : Compatibility Decomposition , follow Canonical Composition Let 's examine latin small letter `` '' diaeresis normalize use normalization form : Original word NFC NFD NFKC NFKD '' schön '' '' schön '' '' scho\u0308n '' '' schön '' '' scho\u0308n '' You notice original word leave unchanged NFC NFKC . This NFD NFKD , composite character map canonical decomposition . But NFC NFKC , combine character sequence map composite , possible . There composite diaeresis , leave decompose NFC NFKC . In code example , NormSample.java , represent later , also notice another normalization feature . The half-width full-width katakana character compatibility decomposition thus compatibility equivalent . However , canonical equivalent . To sure really need normalize text may use isNormalized method determine give sequence char value normalize . If method return false , mean normalize sequence use normalize method normalize char value accord specify normalization form . For example , transform text canonical decomposed form use following normalize method : normalized_string = Normalizer.normalize ( target_chars , Normalizer.Form.NFD ) ; Also , normalize method rearrange accent proper canonical order , worry accent rearrangement . The following example represent application enable select normalization form template normalize : Note : If n't see applet running , need install least Java SE Development Kit ( JDK ) 7 release.The complete code applet NormSample.java