The Extensible Stylesheet Language ( XSL ) three major subcomponents : XSL-FO The Formatting Objects standard . By far large subcomponent , standard give mechanism describe font size , page layout , aspect object rendering . This subcomponent cover JAXP , include tutorial . XSLT This transformation language , let define transformation XML format . For example , might use XSLT produce HTML different XML structure . You could even use produce plain text put information document format . ( And see Generating XML Arbitrary Data Structure , clever application press service manipulate non-XML data well ) . XPath At bottom , XSLT language let specify sort thing particular element encounter . But write program different part XML data structure , need specify part structure talk give time . XPath specification language . It address mechanism let specify path element , example , < article > < title > distinguish < person > < title > . In way , describe different kind translation different < title > element . The remainder section describe package make JAXP Transformation APIs . JAXP Transformation Packages Here description package make JAXP Transformation APIs : javax.xml.transform This package define factory class use get Transformer object . You configure transformer input ( source ) output ( result ) object , invoke transform ( ) method make transformation happen . The source result object create use class one three package . javax.xml.transform.dom Defines DOMSource DOMResult class , let use DOM input output transformation . javax.xml.transform.sax Defines SAXSource SAXResult class , let use SAX event generator input transformation , deliver SAX event output SAX event processor . javax.xml.transform.stream Defines StreamSource StreamResult class , let use I/O stream input output transformation . XSLT Sample Programs Unlike lesson tutorial , sample program use lesson include install-dir/jaxp-1_4_2-release-date/samples directory provide JAXP 1.4.2 Reference Implementation . However download ZIP file XSLT sample .