You use JAR Signing Verification Tool sign JAR file time stamp signature . You invoke JAR Signing Verification Tool use jarsigner command , 'll refer `` Jarsigner '' short . To sign JAR file , must first private key . Private key associate public-key certificate store password-protected database call keystores . A keystore hold key many potential signer . Each key keystore identify alias typically name signer key . The key belonging Rita Jones might alias `` rita '' , example . The basic form command sign JAR file jarsigner jar-file alias In command : jar-file pathname JAR file 's sign . alias alias identify private key 's use sign JAR file , key 's associated certificate . The Jarsigner tool prompt password keystore alias . This basic form command assume keystore use file name .keystore home directory . It create signature signature block file name x.SF x.DSA respectively , x first eight letter alias , convert upper case . This basic command overwrite original JAR file signed JAR file . In practice , might want use one command option available . For example , time stamp signature encourage tool use deploy application verify certificate use sign JAR file valid time file sign . A warning issue Jarsigner tool time stamp include . Options precede jar-file pathname . The follow table describe option available : Jarsigner Command Options Option Description -keystore url Specifies keystore use n't want use .keystore default database . -sigfile file Specifies base name .SF .DSA file n't want base name take alias . file must compose upper case letter ( A-Z ) , numeral ( 0-9 ) , hyphen ( - ) , underscore ( _ ) . -signedjar file Specifies name signed JAR file generate n't want original unsigned file overwrite sign file . -tsa url Generates time stamp signature use Time Stamping Authority ( TSA ) identify URL . -tsacert alias Generates time stamp signature use TSA 's public key certificate identify alias . -altsigner class Indicates alternative signing mechanism use time stamp signature . The fully-qualified class name identify class use . -altsignerpath classpathlist Provides path class identify altsigner option JAR file class depend . Example Let 's look couple example sign JAR file Jarsigner tool . In example , assume following : Your alias `` johndoe '' . The keystore want use file name `` mykeys '' current working directory . The TSA want use time stamp signature locate http : //tsa.url.example.com . Under assumption , could use command sign JAR file name app.jar : jarsigner -keystore mykeys -tsa http : //tsa.url.example.com app.jar johndoe You prompt enter password keystore alias . Because command n't make use -sigfile option , .SF .DSA file create would name JOHNDOE.SF JOHNDOE.DSA . Because command n't use -signedjar option , result sign file overwrite original version app.jar . Let 's look would happen use different combination option : jarsigner -keystore mykeys -sigfile SIG -signedjar SignedApp.jar -tsacert testalias app.jar johndoe The signature signature block file would name SIG.SF SIG.DSA , respectively , signed JAR file SignedApp.jar would place current directory . The original unsigned JAR file would remain unchanged . Also , signature would time stamp TSA 's public key certificate identify testalias . Additional Information Complete reference page JAR Signing Verification Tool on-line : Summary Security Tools Note : When certificate self sign , UNKNOWN display publisher application . For information , see Is safe run application publisher list UNKNOWN ? .