The basic format command create JAR file : jar cf jar-file input-file ( ) The option argument use command : The c option indicate want create JAR file . The f option indicate want output go file rather stdout . jar-file name want result JAR file . You use filename JAR file . By convention , JAR filename give .jar extension , though require . The input-file ( ) argument space-separated list one file want include JAR file . The input-file ( ) argument contain wildcard * symbol . If `` input-files '' directory , content directory add JAR archive recursively . The c f option appear either order , must space . This command generate compressed JAR file place current directory . The command also generate default manifest file JAR archive . Note : The metadata JAR file , entry name , comment , content manifest , must encode UTF8 . You add additional option cf option basic command : jar command option Option Description v Produces verbose output stdout JAR file build . The verbose output tell name file 's add JAR file . 0 ( zero ) Indicates n't want JAR file compress . M Indicates default manifest file produce . Used include manifest information exist manifest file . The format use option : jar cmf jar-file existing-manifest input-file ( ) See Modifying Manifest File information option . Warning : The manifest must end new line carriage return . The last line parse properly end new line carriage return . -C To change directory execution command . See example . Note : When create JAR file , time creation store JAR file . Therefore , even content JAR file change , create JAR file multiple time , resulting file exactly identical . You aware use JAR file build environment . It recommend use versioning information manifest file , rather creation time , control version JAR file . See Setting Package Version Information section . An Example Let u look example . A simple TicTacToe applet . You see source code applet download JDK Demos Samples bundle Java SE Downloads . This demo contain class file , audio file , image structure :