An attribute consist attribute identifier set attribute value . The attribute identifier , also call attribute name , string identify attribute . An attribute value content attribute type restrict string . You use attribute name want specify particular attribute either retrieval , search , modification . Names also return operation return attribute ( perform read search directory ) . When use attribute name , need aware certain directory server feature wo n't surprise result . These feature describe next subsection . Attribute Type In directory LDAP , attribute 's name identify attribute 's type often call attribute type name . For example , attribute name `` cn '' also call attribute type name . An attribute 's type definition specify syntax attribute 's value , whether multiple value , equality order rule use perform comparison order operation attribute 's value . Attribute Subclassing Some directory implementation support attribute subclassing , server allow attribute type define term attribute type . For example , `` name '' attribute might superclass name-related attribute : `` commonName '' might subclass `` name '' . For directory implementation support , ask `` name '' attribute might return `` commonName '' attribute . When access directory support attribute subclassing , aware server might return attribute name different request . To minimize chance , use derived subclass . Attribute Name Synonyms Some directory implementation support synonym attribute name . For example , `` cn '' might synonym `` commonName '' . Thus request `` cn '' attribute might return `` commonName '' attribute . When access directory support synonym attribute name , must aware server might return attribute name different request . To help prevent happen , use canonical attribute name instead one synonym . The canonical attribute name name use attribute 's definition ; synonym name refer canonical attribute name definition . Language Preferences An extension LDAP v3 ( RFC 2596 ) allow specify language code along attribute name . This resemble attribute subclassing one attribute name represent several different attribute . An example `` description '' attribute two language variation : description : software description ; lang-en : software product description ; lang-de : Softwareprodukte A request `` description '' attribute would return three attribute . When access directory support feature , must aware server might return attribute name different request .