Examples Index This lesson give background information need use Swing component , describe every Swing component . It assume successfully compile run program use Swing component , familiar basic Swing concept . These prerequisite cover Getting Started Swing Learning Swing NetBeans IDE . Using Top-Level Containers Discusses use feature share JFrame , JDialog , JApplet class — content pane , menu bar , root pane . It also discuss containment hierarchy , refer tree component contain top-level container . The JComponent Class Tells feature JComponent provide subclass — include almost Swing component — give tip take advantage feature . This section end API table describe commonly use API define JComponent superclass , Container Component . Using Text Components Describes feature API share component descend JTextComponent . You probably need read section use text field ( format ) text area . How ... Sections use Swing component , alphabetical order . We expect read section order . Instead , recommend read relevant `` How '' section ready start use Swing component program . For example , program need frame , label , button , color chooser , read How Make Frames , How Use Labels , How Use Buttons , How Use Color Choosers . Using HTML Swing Components Describes vary font , color , formatting text display Swing component use HTML tag . Using Models Tells Swing model architecture . This variation Model-View-Controller ( MVC ) mean , wish , specify data state Swing component store retrieve . The benefit ability share data state component , greatly improve performance component table display large amount data . Using Borders Borders handy draw line , title , empty space around edge component . ( You might notice example trail use lot border . ) This section tell add border JComponent . Using Icons Many Swing component display icon . Usually , icon implement instance ImageIcon class . Solving Common Component Problems This section discuss solution common component-related problem . If interested use JavaFX create GUI , see Using JavaFX Charts Using JavaFX UI Controls .