This section describe component interaction JAXB processing model . Architectural Overview The following figure show component make JAXB implementation . Figure : JAXB Architectural Overview A JAXB implementation consist following architectural component : Schema compiler : Binds source schema set schema-derived program element . The binding describe XML-based binding language . Schema generator : Maps set exist program element derive schema . The mapping describe program annotation . Binding runtime framework : Provides unmarshalling ( read ) marshal ( write ) operation access , manipulating , validate XML content use either schema-derived exist program element . The JAXB Binding Process The following figure show occur JAXB binding process . Figure : Steps JAXB Binding Process The general step JAXB data binding process : Generate class : An XML schema use input JAXB bind compiler generate JAXB class base schema . Compile class : All generated class , source file , application code must compile . Unmarshal : XML document write accord constraint source schema unmarshalled JAXB binding framework . Note JAXB also support unmarshalling XML data source file document , DOM node , string buffer , SAX source , forth . Generate content tree : The unmarshalling process generate content tree data object instantiate generate JAXB class ; content tree represent structure content source XML document . Validate ( optional ) : The unmarshalling process involve validation source XML document generate content tree . Note modify content tree Step 6 , also use JAXB Validate operation validate change marshal content back XML document . Process content : The client application modify XML data represent Java content tree use interface generate binding compiler . Marshal : The processed content tree marshal one XML output document . The content may validate marshalling . More About Unmarshalling Unmarshalling provide client application ability convert XML data JAXB-derived Java object . More About Marshalling Marshalling provide client application ability convert JAXB-derived Java object tree XML data . By default , Marshaller use UTF-8 encode generate XML data . Client application require validate Java content tree marshalling . There also requirement Java content tree valid respect original schema marshal XML data . More About Validation Validation process verify XML document meet constraint express schema . JAXB 1.0 provide validation unmarshal time also enable on-demand validation JAXB content tree . JAXB 2.0 allow validation unmarshal marshal time . A web service processing model lax reading data strict write . To meet model , validation add marshal time user could confirm invalidate XML document modify document JAXB form .