The Java platform require use Locale throughout program . If wish , assign different Locale every locale-sensitive object program . This flexibility allow develop multilingual application , display information multiple language . However , application multi-lingual locale-sensitive object rely default Locale . Set Java Virtual Machine start , default Locale correspond locale host platform . To determine default Locale Java Virtual Machine , invoke Locale.getDefault method . Note : It possible independently set default locale two type us : format setting use formatting resource , display setting use menu dialog . Introduced Java SE 7 release , Locale.getDefault ( Locale.Category ) method take Locale.Category parameter . Passing FORMAT enum getDefault ( Locale.Category ) method return default locale formatting resource . Similarly , pass DISPLAY enum return default locale use UI . The corresponding setDefault ( Locale.Category , Locale ) method allow set locale desired category . The no-argument getDefault method return DISPLAY default value . On Windows platform , default value initialize accord `` Standards Formats '' `` Display Language '' setting Windows control panel . You set default Locale programmatically share locale-sensitive class . Distributed computing raise interesting issue . For example , suppose design application server receive request client various country . If Locale client different , Locale server ? Perhaps server multithreaded , thread set Locale client service . Or perhaps data pass server client locale-independent . Which design approach take ? If possible , data pass server client locale-independent . This simplify design server make client responsible display data locale-sensitive manner . However , approach wo n't work server must store data locale-specific form . For example , server might store Spanish , English , French version data different database column . In case , server might want query client Locale , since Locale may change since last request .