The following JAR file manifest attribute available help ensure security applet Java Web Start application . Only Permissions attribute require . The Permissions attribute use ensure application request level permission specify applet tag JNLP file use invoke application . Use attribute help prevent someone re-deploying application sign certificate run different privilege level . This attribute require manifest main JAR file . See Permissions Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Codebase attribute use ensure code base JAR file restrict specific domain . Use attribute prevent someone re-deploying application another website malicious purpose . See Codebase Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Application-Name attribute use provide title show security prompt signed application . See Application-Name Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Application-Library-Allowable-Codebase attribute use identify location application expect find . Use attribute reduce number location show security prompt JAR file different location JNLP file HTML page . See Application-Library-Allowable-Codebase Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Caller-Allowable-Codebase attribute use identify domain JavaScript code make call application . Use attribute prevent unknown JavaScript code access application . See Caller-Allowable-Codebase Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Entry-Point attribute use identify class allow use entry point RIA . Use attribute prevent unauthorized code run available entry point JAR file . See Entry-Point Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Trusted-Only attribute use prevent untrusted component load . See Trusted-Only Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . The Trusted-Library attribute use allow call privilege Java code sandbox Java code without prompt user permission . See Trusted-Library Attribute Java Platform , Standard Edition Deployment Guide information . See Modifying Manifest File information add attribute manifest file .