Below step involve build Java Application access LDAP Directory Server . Install Java Platform Software . Get Directory Server software discuss earlier . Configure Directory Server desired schema . For use example tutorial special schema need configure server . Populate directory server desired content . For use example tutorial special content need populate server . Write JNDI application access Directory , compile run Directory Server get desired result . The JNDI example cover next lesson . The first two step cover previous section . The rest lesson discuss step three part step four . The step five involve write JNDI application cover next lesson show write JNDI application perform various operation directory . Once 've set directory , direct program communicate exist directory , sort information expect find ? The directory view consist name-to-object binding . That , object directory corresponding name . You retrieve object directory look name . Also store directory attribute . An object directory , addition name , also optional set attribute . You ask directory object 's attribute , well ask search object certain attribute . Step 3 : Directory Schema A schema specify type object directory may contain . This tutorial populate directory entry , require special schema definition . To accommodate entry , must first either turn schema-checking server add schema file accompany tutorial server . Both task typically perform directory server 's administrator . This tutorial come two schema file must instal : Schema Java object Schema CORBA object The format file formal description possibly directly copy paste server configuration file . Specifically , attribute syntax describe term RFC 2252 . Different directory server different way configure schema . This tutorial include tool instal Java CORBA schemas directory server permit schema modify via LDAP . Following list task tool perform . Create Java Schema Create CORBA Schema Follow instruction accompany README file run program . Note : Windows Active Directory . Active Directory manage schema use internal format . To update schema , use either Active Directory Management Console snap-in , ADSIEdit , CreateJavaSchema utility , follow instruction Active Directory . Step 4 : Providing Directory Content This Tutorial In example trail , result show reflect LDAP directory set use configuration file ( tutorial.ldif ) accompany tutorial . If use exist server , server different setup , might see different result . Before load configuration file ( tutorial.ldif ) directory server , must follow instruction update server 's schema use ldapadd ldapmodify command available UNIX system . For example , use ldapmodify could ( plug appropriate value hostname , administrator DN ( -D option ) , password ) : ldapmodify -a -c -v -h hostname -p 389\ -D `` cn=Administrator , cn=users , dc=xxx , dc=xxx '' \ -w passwd -f tutorial.ldif Installation Note : Access Control . Different directory server handle access control differently . Some example tutorial perform update directory . Also , part namespace instal tutorial might read access restriction . Therefore , need take server-specific action make directory readable and/or updatable order example work . For Oracle Directory Server add aci entry suggest sunds.aci.ldif file dn : o=JNDITutorial entry make entire directory readable updatable . Alternatively , may change example authenticate directory . Details describe Security lesson . Installation Note : Namespace Setup . The entry tutorial.ldif file use distinguish name ( DN ) `` o=JNDITutorial '' root name context . If configure directory server `` o=JNDITutorial '' root name context , attempt import tutorial.ldif fail . The easy way get around problem add DN exist root name context `` dn : '' line tutorial.ldif file . For example , server already root name context `` dc=imc , dc=org '' , change line dn : o=JNDITutorial dn : o=JNDITutorial , dc=imc , dc=org Make change line begin `` dn : '' file . Then , example tutorial , wherever use `` o=JNDITutorial '' , use `` o=JNDITutorial , dc=imc , dc=org '' instead . Installation Note : File Format . Depending operating system platform use , might need edit tutorial.ldif contain correct newline character platform . For example , find tutorial.ldif contain Windows-style newline character ( CRLF ) import file directory server run UNIX platform , need edit file replace CRLF LF . A symptom problem directory server reject entry tutorial.ldif . Installation Note : Windows Active Directory . The root name context go `` o=jnditutorial '' . It form `` dc=x , dc=y , dc=z '' . You need follow previous Namespace Setup note . Add object class related attribute `` inetOrgPerson '' `` groupOfUniqueNames '' object class Active Directory schema use Active Directory Management Console snap-in , ADSIEdit . `` groupOfUniqueNames '' define RFC 2256 , `` inetOrgPerson '' RFC 2798 . Some hierarchical relationship use tutorial allow default Active Directory . To enable relationship , add use Active Directory Management Console snap-in , ADSIEdit . objectclass : organizationalUnit possible superior : domainDNS inetOrgPerson organizaton organizationalPerson organizationalUnit person top objectclass : groupOfUniqueNames possible superior : top objectclass : inetOrgPerson possible superior : container organizationalPerson person top Delete one two `` sn '' attribute Mark Twain entry tutorial.ldif . Active Directory define `` sn '' single-valued attribute , contrary RFC 2256 . Use ldifde command-line utility load modified tutorial.ldif file . # ldifde -i -v -k -f tutorial.ldif Most example assume directory set permit unauthenticated read update access . Your Active Directory setup might allow . See Access Control installation note . Reading entry sometimes produce attribute show tutorial Active Directory often return internal attribute . Creation entry might require specification additional Active Directory-specific attribute use object class .