Directory Package The javax.naming.directory package extend javax.naming package provide functionality access directory service addition name service . This package allow application retrieve associate object store directory search object use specify attribute . The Directory Context The DirContext interface represent directory context . DirContext also behave name context extend Context interface . This mean directory object also provide naming context . It define method examine update attribute associate directory entry . Attributes You use getAttributes ( ) method retrieve attribute associate directory entry ( supply name ) . Attributes modify use modifyAttributes ( ) method . You add , replace , remove attribute and/or attribute value use operation . Searches DirContext contain method perform content base searching directory . In simplest common form usage , application specify set attribute possibly specific value match submit attribute set search ( ) method . Other overload form search ( ) support sophisticated search filter . LDAP Package The javax.naming.ldap package contain class interface use feature specific LDAP v3 already cover generic javax.naming.directory package . In fact , JNDI application use LDAP find javax.naming.directory package sufficient need use javax.naming.ldap package . This package primarily application need use `` extended '' operation , control , unsolicited notification . `` Extended '' Operation In addition specify well define operation search modify , LDAP v3 ( RFC 2251 ) specify way transmit yet-to-be define operation LDAP client server . These operation call `` extended '' operation . An `` extended '' operation may define standard organization Internet Engineering Task Force ( IETF ) vendor . Controls The LDAP v3 allow request response augment yet-to-be defined modifier , call control . A control send request request control control send response response control . A control may define standard organization IETF vendor . Request control response control necessarily pair , , need response control request control send , vice versa . Unsolicited Notifications In addition normal request/response style interaction client server , LDAP v3 also specify unsolicited notification -- message send server client asynchronously response client request . The LDAP Context The LdapContext interface represent context perform `` extend '' operation , send request control , receive response control . Examples use feature describe JNDI Tutorial 's Controls Extensions lesson .