The Java platform highly regard part suitability write program use interact resource Internet World Wide Web . In fact , Java-compatible browser use ability Java platform extreme transport run applet Internet . This trail walk complexity write Java application applet use Internet . Overview Networking two section . The first describe networking capability Java platform may already use without realize use network . The second provide brief overview network familiarize term concept understand read use URLs , socket , datagrams . Working With URLs discuss Java program use URLs access information Internet . A URL ( Uniform Resource Locator ) address resource Internet . Your Java program use URLs connect retrieve information network . This lesson provide complete definition URL show create parse URL , open connection URL , read write connection . All About Sockets explain use socket program communicate program network . A socket one endpoint two-way communication link two program run network . This lesson show client connect standard server , Echo server , communicate via socket . It walk detail complete client/server example , show implement client side server side client/server pair . All About Datagrams take step step simple client/server example use datagrams communicate . It challenge rewrite example use multicast socket instead . Programmatic Access Network Parameters explain might want access network interface parameter . It give example list IP address assign machine well useful information whether interface run . Working With Cookies discuss cooky use create session client server , take advantage cooky HTTP URL connection . Security consideration : Note communication network subject approval current security manager . The Security Manager describe security manager impact application . For general information security feature provide JDK , refer Security Features Java SE . The example program following lesson cover URLs , socket , datagrams standalone application , , default , security manager . If convert application applet , may unable communicate network , depend browser viewer run . See What Applets Can Can Do information security restriction place applet .