Many naming service extend directory service . A directory service associate names object also associate object attribute . directory service = name service + object contain attribute You look object name also get object 's attribute search object base attribute . An example telephone company 's directory service . It map subscriber 's name address phone number . A computer 's directory service much like telephone company 's directory service use store information telephone number address . The computer 's directory service much powerful , however , available online use store variety information utilize user , program , even computer computer . A directory object represent object computing environment . A directory object use , example , represent printer , person , computer , network . A directory object contain attribute describe object represent . Attributes A directory object attribute . For example , printer might represent directory object attribute speed , resolution , color . A user might represent directory object attribute user 's e-mail address , various telephone number , postal mail address , computer account information . An attribute attribute identifier set attribute value . An attribute identifier token identify attribute independent value . For example , two different computer account might `` mail '' attribute ; `` mail '' attribute identifier . An attribute value content attribute . The email address , example , might : Attribute Identifier : Attribute Value mail john.smith @ example.com Directories Directory Services A directory connected set directory object . A directory service service provide operation create , add , remove , modify attribute associate object directory . The service access interface . Many example directory service possible . Network Information Service ( NIS ) NIS directory service available UNIX operating system store system-related information , relate machine , network , printer , user . Oracle Directory Server The Oracle Directory Server general-purpose directory service base Internet standard LDAP . Search Service You look directory object supply name directory service . Alternatively , many directory , base LDAP , support notion search . When search , supply name query consisting logical expression specify attribute object object must . The query call search filter . This style search sometimes call reverse lookup content-based searching . The directory service search return object satisfy search filter . For example , query directory service find : user attribute `` age '' great 40 year . machine whose IP address start `` 192.113.50 '' . Combining Naming Directory Services Directories often arrange object hierarchy . For example , LDAP arrange directory object tree , call directory information tree ( DIT ) . Within DIT , organization object , example , might contain group object might turn contain person object . When directory object arrange way , play role name context addition container attribute .