Now look simple demo , call BasicDnD , show get free . As see screen shot , BasicDnD contain table , list , tree , color chooser , text area , text field . All component standard out-of-the-box component except list . This list customize bring dialog show drop would occur , accept drop . The following area accept drop : Text field Text area The color chooser accept drop type color , order try , need run two copy demo ( another demo contain color chooser ) By default , none object default drag drop enable . At startup , check `` Turn Drag Drop '' check box see drag drop behavior get free . This figure reduce fit page . Click image view natural size.Try : Click Launch button run BasicDnD use Java™ Web Start ( download JDK 7 later ) . Alternatively , compile run example , consult example index . Select item list , hold mouse button , begin drag . Nothing happen drag yet enable list . Select `` Turn Drag Drop '' check box . Press selected item list begin drag . Drop text back onto list . A dialog show text would appear list actually accept drop . ( The default behavior list would show `` accept data '' cursor . ) Drag select text text area . The insertion point text indicate blinking caret . Also , cursor change indicate text area accept text copy . Release mouse watch text appear text area . Select text one text area . Press mouse button cursor select text begin drag . Note time , cursor drag action appear . Successfully drop text another component cause text remove original component . Hold Control key press select text . Begin drag copy cursor appear . Move cursor text area drop . The text appear new location remove original location . The Control key use change Move Copy . Select color color chooser . The select color appear Preview panel . Press hold mouse button color Preview panel drag component . Note none component accept color . Try drop text , color , even file , onto list . A dialog report attempted action . The actual drop implement additional six line code comment BasicDnD.java source file . Next look TransferHandler class , workhorse drag drop mechanism .