Layouts make applet visible . Without layout , nothing would display . There five different type layout choose — simple others complex . Flow Layout [ edit ] This layout place component leave right , use much space need . The Flow Layout default layout applet , therefore , need set . However , clarity , one specify applet layout Flow Layout place line code top theinit ( ) method : The added component layout follow place screen order add . Assuming variable define , line code create layout applet compose label , text field , button . They appear one line window permit . By change width window , Flow Layout contract expand component accordingly . Grid Layout [ edit ] This layout arrange component form table ( grid ) . The number row column grid specify constructor . The two parameter , present , specify vertical horizontal padding component . The item display order : 1st2nd3th4th5th6th We see layout configure fill grid left-to-right top-to-bottom two last column ignore ( n't even exist ) . They ignore enough item fill number row prior number column . This mean specify number row zero , number column simply ignore . You specify zero row order number column take account . A grid layout create cell equal size . So use display item grid also display two item width height . Border Layout [ edit ] This layout place one big component center till four component edge . When add container layout , need specify location second parameter likeBorderLayout.CENTERfor center one world direction edge ( BorderLayout.NORTHpoints top edge ) . If two component , put first north second center put first center second south . In first case , layout calculate size component second component space leave . In second case , opposite . Card Layout [ edit ] A card stack The card layout display one item time interesting interactivity . The item store stack displayed item one item stack . The name card layout reference play card deck see card top stack put card top . The difference card layout item stack keep order . When use layout , must use method add item container , i.e . applet : void add ( String itemId , Component item ) Adds item container associate item id . The card layout several method change currently display item : void first ( Container container ) Display first item stack.void next ( Container container ) Display item stack locate displayed item.void previous ( Container container ) Display item stack locate display item.void last ( Container container ) Display last item stack.void show ( Container container , String itemId ) Display item id .